Основные понятия
================

.. contents:: Содержание
   :local:
   :depth: 2

Хук (Hook)
----------

Базовый строительный блок. Имеет:

- Имя (уникальное)
- Состояние (``NEW``, ``INITIALIZING``, ``RUNNING``, ``STOPPING``, ``STOPPED``, ``ERROR``, ``RESETTING``)
- Требование (``REQUIRED`` или ``OPTIONAL``)
- Зависимости (определяют порядок выполнения)
- Методы ``_do_init``, ``_do_quit``, ``_do_error``, ``_do_reset``, которые переопределяются для пользовательской логики.

Группа (Group)
--------------

Контейнер для хуков. Бывает двух типов:

- ``AllGroup`` – выполняет **все** хуки (порядок определяется зависимостями).
- ``OneGroup`` – выполняет **один** хук (первый успешный или обязательный).

Группа сама является исполняемым хуком, поэтому группы можно вкладывать.

Жизненный цикл (LifeCycle)
--------------------------

Корневой объект, управляющий группой хуков. Поддерживает три основные операции:

- ``initialize()`` – переход из ``NEW`` в ``RUNNING``, выполнение хуков с контекстом ``INIT``.
- ``finalize()`` – переход из ``RUNNING`` в ``STOPPED``, выполнение хуков с контекстом ``QUIT``.
- ``reset()`` – сброс ошибок, повторная инициализация, контекст ``RESET``.

Состояния LifeCycle
-------------------

Класс :class:`~lifecycle.core.LifeCycle` имеет упрощённую модель состояний:

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - Состояние
     - Описание
   * - ``NEW``
     - Только что создан, не инициализирован.
   * - ``RUNNING``
     - Нормальная работа (после успешного ``initialize()``).
   * - ``STOPPED``
     - Остановлен (после ``finalize()``).
   * - ``ERROR``
     - Произошла фатальная ошибка.

Переходы возможны только через методы ``initialize()``, ``finalize()``, ``reset()``.
При этом внутри корневой группы могут происходить более сложные переходы
(см. состояния группы ниже).

Состояния хука или группы
-------------------------

Для каждого :class:`~lifecycle.hooks.BaseExecutableHook` и :class:`~lifecycle.groups.BaseGroup`
определены следующие состояния:

.. graphviz::

  digraph states {
      NEW -> INITIALIZING [label="initialize()"];
      INITIALIZING -> RUNNING [label="успех"];
      INITIALIZING -> ERROR [label="FATAL"];
      RUNNING -> STOPPING [label="finalize()"];
      STOPPING -> STOPPED [label="успех"];
      STOPPING -> ERROR [label="FATAL"];
      RUNNING -> RESETTING [label="reset()"];
      RESETTING -> RUNNING [label="успех (только для групп)"];
      RESETTING -> NEW [label="успех (только для хуков)"];
      RESETTING -> ERROR [label="FATAL"];
      ERROR -> RESETTING [label="reset()"];
      STOPPED -> RESETTING [label="reset()"];
  }

.. note::
   После успешного ``reset()`` хук переходит в состояние ``NEW``, а группа – в ``RUNNING``.
   Это отражено на диаграмме двумя разными переходами из ``RESETTING``.

Переходы состояний LifeCycle
----------------------------

.. list-table::
   :header-rows: 1

   * - Текущее состояние
     - Операция
     - Новое состояние
   * - ``NEW``
     - ``initialize()``
     - ``RUNNING``
   * - ``NEW``, ``STOPPED``
     - ``reset()``
     - ``RUNNING``
   * - ``RUNNING``
     - ``finalize()``
     - ``STOPPED``
   * - любой (кроме ``NEW``)
     - ``reset()``
     - ``RUNNING``

Требования (Requirement)
------------------------

- ``REQUIRED`` – хук должен выполниться успешно; при ошибке весь жизненный цикл переходит в ``ERROR``.
- ``OPTIONAL`` – ошибка хука не прерывает выполнение, фиксируется как ``FAILURE``, но состояние остаётся ``RUNNING``.

.. attention::
   Для REQUIRED хука **любой** результат, кроме ``HookResult.SUCCESS``,
   считается фатальным на уровне группы. Это приводит к прерыванию выполнения
   и переводу всей группы в состояние ``ERROR``. Сам хук при этом может
   остаться в состоянии ``NEW`` (если вернул ``FAILURE``) или перейти в ``ERROR``
   (если выбросил исключение или вернул ``FATAL``).

Зависимости (Dependency)
------------------------

Описание отношения между двумя хуками для каждого контекста (``INIT``, ``QUIT``, ``ERROR``, ``RESET``). Возможные порядки:

- ``UNORDERED`` – порядок не важен.
- ``BEFORE`` – текущий хук выполняется **до** указанного (см. :class:`~lifecycle.lifecycle_types.DependenceOrder`).
- ``AFTER`` – текущий хук выполняется **после** указанного.