Часто задаваемые вопросы (FAQ)
===============================

.. contents:: Содержание
   :local:
   :depth: 1

1. Как пропустить выполнение хука?
-----------------------------------

Если хук опциональный (``requirement = HookRequirement.OPTIONAL``) и он возвращает ``FAILURE``, выполнение продолжится. Чтобы полностью исключить хук из выполнения, его нужно удалить из группы или сделать его неактивным через состояние.

2. В чём разница между ``FAILURE`` и ``FATAL``?
------------------------------------------------

- ``FAILURE`` – некритичная ошибка. Жизненный цикл продолжается, но фиксируется факт неудачи.
- ``FATAL`` – фатальная ошибка. Выполнение прерывается, система переходит в состояние ``ERROR``, и для всех уже проинициализированных хуков вызывается ``QUIT``.

3. Можно ли менять зависимости во время работы?
------------------------------------------------

Нет. Зависимости задаются как атрибут класса и кэшируются группой при первом выполнении. Изменение зависимостей после старта жизненного цикла не поддерживается.

4. Почему ``initialize()`` нельзя вызвать из состояния ``STOPPED``?
--------------------------------------------------------------------

По замыслу, ``initialize()`` предназначен только для первичного запуска (из ``NEW``). Для перезапуска из ``STOPPED`` следует использовать ``reset()``. Это разграничение делает логику предсказуемой: ``reset()`` вызывает контекст ``RESET``, а не ``INIT``.

5. Как отладить циклическую зависимость?
-----------------------------------------

Библиотека сама обнаружит цикл и выбросит исключение :exc:`~lifecycle.exceptions.CircularDependencyError` с указанием группы. Проверьте зависимости всех хуков в группе. Если вы используете вложенные группы, убедитесь, что зависимости пересекаются корректно.

6. Можно ли использовать хук без группы?
------------------------------------------

Нет. Все хуки должны быть внутри группы (даже если это корневая группа, создаваемая автоматически через ``LifeCycle(hooks=...)``). Группа управляет порядком выполнения.

7. Как создать свой тип группы, отличный от ``ALL`` и ``ONE``?
---------------------------------------------------------------

Наследуйтесь от :class:`~lifecycle.groups.BaseGroup` и переопределите методы ``_do_init``, ``_do_quit``, ``_do_error``, ``_do_reset``. Пример см. в разделе :doc:`extending`.

8. Как проверить, что хук выполнился успешно?
-----------------------------------------------

Метод :meth:`~lifecycle.hooks.BaseExecutableHook.process` каждого хука возвращает :class:`~lifecycle.lifecycle_types.HookResult`. Вы также можете проверить состояние хука через свойство ``hook.state``.

9. Поддерживается ли асинхронность?
------------------------------------

В текущей версии – нет. Все колбэки и методы хуков должны быть синхронными. Асинхронная поддержка может появиться в следующих версиях.

10. Где сообщить об ошибке или предложить улучшение?
-----------------------------------------------------

Используйте `GitHub Issues <https://github.com/Romana8192/lifecycle/issues>`_.

11. Как вложить одну группу в другую?
--------------------------------------

Группы сами являются исполняемыми хуками (наследуются от :class:`~lifecycle.groups.BaseGroup`),
поэтому их можно добавлять в другие группы как обычные хуки.

Пример:

.. code-block:: python

   from lifecycle import LifeCycle, AllGroup, BaseExecutableHook, HookResult

   # Предположим, у нас есть какие-то хуки
   inner_hooks = [BaseExecutableHook("h1"), BaseExecutableHook("h2")]
   inner_group = AllGroup("inner", inner_hooks)
   outer_group = AllGroup("outer", [inner_group])
   lc = LifeCycle(group=outer_group)